# Numpy

在深度学习的实现过程中，经常出现数组和矩阵的计算。NumPy 的数组类 (numpy.array) 中提供了很多便捷的方法供我们使用。本节我们来简单介绍一下后面会用到的 NumPy 。

## Numpy 的安装
NumPy 不是 Python 本身自带的库，所以我们需要安装它，并导入。
如果你已经有了 pip，那么
```
pip install numpy
```
即可。
如果你使用的是 Anaconda ，那就不需要安装了。

## Numpy 导入
```python
import numpy
```
或者
```python
import numpy as np
```
一样的效果，第二种方式简写了 numpy ，意味着我们可以使用 np 来调用 numpy 中的方法。
类似的
```python
import pandas as pd
import matplotlib.pyplot as plt
```
这种写法很常见。

## Numpy 数组的生成
使用 np.array() 方法，接收参数生成数组(numpy.ndarray)。
```python
import numpy as np

data = np.array([0, 1.0, 2.0])
print(data)
print(type(data))
```
结果为：
```
[0. 1. 2.]
<class 'numpy.ndarray'>
```
## Numpy 的算术运算
看一些例子
```python
import numpy as np

data1 = np.array([1, 2, 3])
data2 = np.array([4, 5, 6])

print(data1 + data2)
print(data1 - data2)
print(data1 * data2)
print(data1 / data2)
```
结果为：
```
[5 7 9]
[-3 -3 -3]
[ 4 10 18]
[0.25 0.4 0.5 ]
```
需要注意的是，两个数组的形状是要相同的。否则将会报错。

NumPy 数组也可以和单一的数值(标量)组合起来进行运算。此时，会在 NumPy 数组的各个元素和标量之间进行运算。 这个功能也被称为广播。
```python
import numpy as np

data = np.array([1, 2, 3])
print(data / 2)
```
结果为：
```
[0.5 1. 1.5]
```
##  NumPy 的 N 维数组
NumPy 不仅可以生成一维数组 (排成一列的数组) ，也可以生成多维数组。
```python
import numpy as np

A = np.array([[1, 2], [3, 4]])

print(A)
print(A.shape)
print(A.dtype)
```
结果为：
```
[[1 2]
[3 4]]
(2, 2)
int32
```
矩阵 A 是 2 × 2 的。另外，矩阵 A 的形状可以使用 shape 查看， 矩阵元素的数据类型可以使用 dtype 查看。
下面，我们来看一下矩阵的算术运算。
```python
import numpy as np

A = np.array([[1, 2], [3, 4]])
B = np.array([[3, 0], [0, 6]])

print(A + B)
print(A * B)
```
结果为：
```
[[ 4 2]
[ 3 10]]
[[ 3 0]
[ 0 24]]
```
和数组的算术运算一样，矩阵的算术运算也可以在相同形状的矩阵间进行。
并且，也可以通过标量 (单一数值) 对矩阵进行算术运算。 这也是基于广播的功能。
```python
import numpy as np

A = np.array([[1, 2], [3, 4]])

print(A)
print(A * 10)
```
结果为：
```
[[1 2]
[3 4]]
[[10 20]
[30 40]]
```

以下一段来自于原书：
NumPy 数组 (np.array) 可以生成 N 维数组，即可以生成一维数组， 二维数组，三维数组等任意维数的数组。数学上将一维数组称为向量， 将二维数组称为矩阵。另外，可以将一般化之后的向量或矩阵等统称为张量 (tensor) 。本书基本上将二维数组称为“矩阵”，将三维数组及三维以上的数组称为 “张量” 或 “多维数组” 。

## 广播
NumPy 中，形状不同的数组之间也可以进行运算。之前的例子中，在 2×2的矩阵 A 和标量 10 之间进行了乘法运算。在这个过程中，标量 10 被扩展成了2 × 2 的形状，然后再与矩阵 A 进行乘法运算。这个巧妙的功能称为广播 (broadcast) 。
其实不只是在 NumPy 中有广播机制，PyTorch 中也有广播机制。

看个例子。
```python
import numpy as np

A = np.array([[1, 2], [3, 4]])
B = np.array([10, 20])

print(A * B)
```
结果为：
```
[[10 40]
[30 80]]
```
在运算过程中，B 和 A 有了相同的形状，因此可以进行运算了。

## 元素的访问
和 list 一样，索引从 0 开始。
```python
import numpy as np

X = np.array([[51, 55], [14, 19], [0, 4]])
print(X)
print(X[0])
print(X[0][1])
```
结果为：
```
[[51 55]
[14 19]
[ 0 4]]
[51 55]
55
```
使用循环访问。
```python
import numpy as np

X = np.array([[51, 55], [14, 19], [0, 4]])
for row in X:
	print(row)
```
结果为：
```
[51 55]
[14 19]
[0 4]
```
使用数组访问各个元素
```python
import numpy as np

  

X = np.array([[51, 55], [14, 19], [0, 4]])
# 将X转换为一维数组
X = X.flatten()
print(X)
print(X[np.array([0, 2, 4])])
```
结果为：
```
[51 55 14 19 0 4]
[51 14 0]
```
如果要从 X 中抽出大于 15 的元素，可以写成如下形式。 
```python
import numpy as np

X = np.array([[51, 55], [14, 19], [0, 4]])
print(X > 15)
print(X[X > 15])
```
结果为：
```
[[ True True] 
[False True]
[False False]]
[51 55 19]
```
对 NumPy 数组使用不等号运算符(比较运算符)，会得到一个布尔型的数组。使用这个布尔型数组可以取出了数组 True 对应的元素。

以下一段来自原书：
 Python 等动态类型语言一般比 C 或 C++ 等静态类型语言 (编译型语言) 运算速度要慢。实际上，如果是运算量大的处理对象，用  C/C++ 写会更好。为此，当 Python 中追求性能时，人们会用 C/C++ 来实现或处理的内容。Python 则承担“中间人”的角色，负责调用那些用 C/C++ 写的程序。NumPy 中，主要的处理也都是通过 C/C++ 实现的。 因此，我们可以在不损失性能的情况下，使用 Python 便利的语法。


像这种的可以说是混合编程，集百家之长，在 Python 中我们可以使用 C++ 的代码，对 Python 处理得要“差一些”的模块可以交给 C++ 来做。
这里面有很多细节，此处就不详细说了，有兴趣的可以查阅相关资料。

